DATEKÔ                            KARASUNO
Futakuchi !
Rolling…
Thunder !
Joli, Nishinoya !
Nishinoya !
Pousse-toi, tu gênes !
Bien joué, Tanaka !
Tu m'as dit quoi, là ?
Tu gênais Azumane aux trois mètres.
Ah bon ? C'est vrai ?
Je l'ignore.
Ça court dans tous les sens, je n'ai pas fait attention.
Ah, OK !
Je n'avais pas du tout fait gaffe à ça.
Kageyama a remarqué en jeu,
et Nishinoya a compris juste après son explication…
Il faut du cran pour parler comme ça à Nishinoya…
Tu aurais pu formuler ça autrement.
Je pouvais dire quoi d'autre ?
Je vais t'apprendre, moi… Allez, c'est bon, ça suffit.
Désolé.
C'est déjà rare en temps normal,
mais c'est la première fois qu'on reprend Nishinoya en jeu.
Kageyama est un grand malade…
C'est étrange… Par rapport à avant,
il est encore plus effrayant…
HAIKYÛ !!
DATEKÔ KARASUNO ÉPISODE 7 RETOUR
Touché !
Le bloc s'en sort bien, aujourd'hui !
Oui.
Ils sont à fond depuis qu'ils ont su qu'on affrontait Karasuno.
Jusqu'à il y a peu,
ils se laissaient distraire par les ailiers
et finissaient par se disperser.
Là, ils restent au milieu.
Joli !
Belle attaque !
C'était bien, pourtant…
C'était comme d'habitude.
Qu'est-ce que t'as ?
On a marqué le point.
Si t'as un problème, dis-le.
S'il dit ce qu'il pense, vous allez vous battre !
Et d'abord, t'as déjà vu Kageyama exprimer clairement
le fond de sa pensée ?
Il sait pas faire. Pourtant…
D'habitude, il utilise les pires mots et fait rager.
C'est bizarre qu'il dise rien.
- Kageyama ! - J'ai !
Tanaka !
On dirait une machine, ce mec…
Aucun mouvement superflu, des passes ni trop hautes,
ni trop basses, ni trop courtes, ni trop loin.
Il a dû s'entraîner à mort.
C'est émouvant…
Merde, désolé !
- Pardon ! - T'inquiète !
Il était trop focalisé sur le contre.
Go, go, let's go, let's go, Datekô !
Bonjour !
On vient encourager nos adorables cadets !
On sera dans les gradins, on ne vous dérangera pas !
Dites donc ! Vous n'avez pas été invités !
Ça ne nous gêne pas.
Toutes mes excuses…
Vous avez pas intérêt à perdre !
Montrez-leur notre mur de fer !
Le mur de fer de Date
Go, go, let's go, let's go, Datekô !
Merci, on va tout donner !
Vous glandez, en terminale…
Parle mieux, Futakuchi ! On t'entend !
Allez, je veux vous entendre.
Soyez joyeux dès qu'on marque.
Futakuchi… Il se comporte en bon capitaine !
On doit mettre la pression à l'équipe adverse.
Démoralisons-les, sans que l'arbitre le remarque !
Si on y arrive pas ici, on y arrivera jamais !
Bien dit, mon salaud !
Boucle-la, Kamasaki !
Au moins, ils s'amusent, c'est le plus important…
Pardon !
DATEKÔ                       KARASUNO
Karasuno n'a pas l'air en forme.
Oui, on est partis pour gagner.
Une tendue.
Mince…
Belle attaque !
Tu aurais pu sauter une deuxième fois.
Tu avais largement le temps.
Pas besoin de lui dire, il l'avait compris, justement…
Pourquoi tu t'énerves ?
Messire le roi s'est levé du mauvais pied ?
Tsukishima écoute toujours les conseils,
sauf venant de Kageyama…
L'antipathie, ça ne se commande pas…
Cette ambiance pourrie… Je demande un temps mort ?
Non.
Ça ira.
Daichi !
Out !
Asahi vise loin, aujourd'hui. Qu'est-ce qu'il a ?
Bon sang, je suis désolé…
- Ta passe était bonne. - Alors marque avec !
HAIKYÛ !!
DATEKÔ                       KARASUNO
En fait, Kageyama… - Je teste des trucs… - Moi…
Je te fais des belles passes !
Alors sers-t'en pour marquer !
T'es réellement repassé en mode roi ?
Va plus vite ! Saute plus haut !
Cale-toi sur ma passe si tu veux gagner !
- Dé… - Je me suis toujours demandé
ce que ce surnom a de mal.
Parce qu'il est tyrannique et égocentrique, c'est ça ?
Mais en fin de compte,
quoi que tu dises,
si ça me plaît pas, je t'écoute pas !
Selon ta façon de parler, j'écouterais pas non plus.
Pareil pour moi.
Tanaka dit ça, mais il l'écouterait probablement.
Il exige juste de rester courtois.
Oui.
J'avoue que je préférerais que tu m'expliques gentiment.
Voilà.
Donc on s'en fout que tu sois un roi ou non.
En plus, normalement, un roi, c'est bien plus classe.
La meilleure des passes est celle qui facilite l'attaque.
Elle se découvre en effet en communiquant,
et ça n'exclut pas une petite dispute ou deux.
Tu lui envoyais vraiment la passe qu'il voulait ?
Tu as déjà essayé, au moins ?
Comment était ma passe, tout à l'heure ?
Je pense que je peux aller plus vite.
OK.
Ton jeu est bien sage.
Euh… Je suis désolé, Kageyama.
Je voulais tenter de décaler mon timing par rapport au bloc,
mais j'ai encore du mal face à celui de Datekô.
Par contre, tes passes sont super, donc continue.
Je vais probablement encore beaucoup me faire contrer, désolé d'avance.
Sois patient.
Et moi, je vais continuer mes diagos serrées !
Datekô est l'adversaire parfait pour s'entraîner.
Prends sur toi si ça t'énerve.
Ça dépendra.
C'est ce qu'on verra !
KARASUNO                              DATEKÔ
On commence le 2e set !
Ça n'exclut pas les disputes ?
Oui.
De toute façon, ça ne se contrôle pas.
En revanche, même si Kageyama dit ce qu'il pense,
il faudra voir ses coéquipiers.
Kageyama a un talent extraordinaire,
les autres n'osent peut-être pas lui reprocher des choses.
Jamais t'envoies au milieu ?
- Tu flippes ou quoi ? - Pardon ?
Alors envoie au centre !
En effet, comparé à d'habitude… Il l'utilise peu.
Il y en a bien un qui ne se gêne pas.
Belle récup !
Une balle et demie plus haut pour voir…
L'ordure…
Il l'aura pas !
KARASUNO                       DATEKÔ
Ils comptent aller au tournoi comme ça ?
Moi, je m'en fous, mais bon…
Alors même Kageyama rate, des fois !
Je te préviens…
je passerai pas plus bas.
Ah ouais ?
Ben ça me va très bien comme ça !
Kageyama est assez prévenant, en fait.
Il n'a rien dit de particulièrement bizarre.
Le problème qu'il a eu au collège doit encore le travailler.
Il paraît pourtant du genre à vite tourner la page.
Seule la personne concernée est à même
de trouver une chose cruciale.
Peut-être que cette simple passe au collège
lui pèse énormément.
Je n'en sais pas plus que vous à ce sujet,
mais une chose est certaine.
Aujourd'hui,
Kageyama est conscient qu'il peut lui arriver de se tromper.
Et ça,
je pense qu'il l'a compris grâce à ses anciens coéquipiers.
KARASUNO                      DATEKÔ
Touché !
Balle cadeau !
Il saute !
Jusque-là, Kageyama se calait même sur les habitudes de l'attaquant.
En osant aller au-delà de ça, il peut les tirer vers le haut.
De peu ! Mais en tout cas, il a sauté super haut !
KARASUNO                                    DATEKÔ
Tu vois que tu peux.
T'as l'air bien satisfait, Kageyama !
Du calme, Tsukki ! Reste cool !
Kageyama, cherche pas à l'énerver !
Moins fort, Yamaguchi.
"Le passeur, c'est le maître et c'est lui le plus classe !"
C'est le passeur qui gère toute l'équipe !
Pendant un match, c'est lui qui touche le plus le ballon !
C'est lui le maître, et c'est lui le plus classe !
Vu la façon dont tu m'as dit ça, je doute que t'aies changé d'avis.
Tu auras beau jouer les disciplinés,
au fond, tu restes un roi.
Accepte ta destinée !
Voici l'avènement
du nouveau roi du terrain !
Le voilà libéré.
J'ai du mal
à comprendre ce que vous ressentez.
Et je choisis apparemment mal mes mots.
Ça, on sait !
C'est un peu tard.
Mais…
je ferai tout mon possible pour devenir le meilleur passeur.
Ça aussi, c'est un peu tard.
C'est ce que tu as toujours fait.
Ben alors, le roi ? Je te trouve bien sage !
Ce que t'es puéril, toi aussi !
Et c'est toi qui dis ça ?
T'as du mal à lâcher l'affaire.
Belle tête de vainqueur !
Le vainqueur du bloc !
Ça part en cacahouètes.
Ici, je peux avoir un jeu sage…
Tout le monde a du mal à comprendre les autres.
Bon, évidemment,
il est important de réfléchir, mais ce n'est pas vital en jeu.
Le principal, c'est de saisir
la situation et l'état des joueurs.
Ils sont mieux coordonnés !
DATEKÔ                            KARASUNO
Belle attaque, Tsukki !
Le bloc de Datekô gagne en précision à chaque tir.
Si j'avais été plus bas, ils m'auraient eu.
C'est fou…
Tsukishima est grand, donc on croirait pas qu'il attaquait bas.
Il peut vraiment aller plus haut… J'avais raison !
Ça a l'air dur pour lui…
Avec Kogane… enfin…
Avec le passeur de Datekô, il allait parfois aussi haut.
Tsukishima est du genre à attaquer assez rapidement.
De l'élan jusqu'au smash.
C'est surtout son poste de central qui veut ça,
il doit souvent attaquer vite.
Pour privilégier la vitesse, on a tendance à passer bas.
Kogane, lui, se retrouvait plutôt à passer haut par réflexe.
Pardon !
Donc Tsukishima a pas eu d'autre choix que de s'adapter, au stage.
Il a fait de son mieux pour se caler à la passe.
Il les a bien observés.
Le stage a été bénéfique.
Oui.
Et Kageyama est trop fort pour avoir trouvé la bonne hauteur.
Mais j'irai encore plus haut que lui.
Non, je parle de toi aussi.
Prenez ça !
Belle attaque !
Continue à m'en envoyer !
Non.
Tes smashs se font moins soigneux.
Si tu fatigues, demande à être remplacé.
OK,
je pense qu'il dit ça simplement pour être prévenant.
Oui, je comprends bien.
Mais… Je sortirai pas, imbécile !
Je reconnais avoir trop bourriné !
Tu l'admets.
C'est beau.
Tanaka n'est pas si épuisé.
On a une occasion en or, profitons-en
pour trouver des solutions.
En match officiel, les remplacements ne sont pas pour compenser,
ils font partie de la stratégie.
Entendu.
Essayons en te faisant moins la passe.
Je préférerais que tu le fasses naturellement !
Tu crois que ça me fait plaisir d'entendre ça ?
Naturellement ?
Je vais essayer.
À moi, dis-le-moi, s'il te plaît.
Personnellement,
ça me déprimerait de voir les passes soudainement diminuer.
Les relous… La situation Les émotions
Naturellement L'état des joueurs
Je ferai de mon mieux suivant la situation.
N'écoute pas tous leurs caprices.
Ils évoluent perpétuellement.
Ce n'est pas forcément toujours d'une manière positive, mais…
tant que ces première et terminale seront là, ça ira.
Les terminale ont dit être heureux d'avoir des seconde aussi doués,
mais Kageyama doit leur être reconnaissant.
Oui.
- Joli ! - Kageyama !
À gauche !
Trop près du filet ?
Recommençons.
Pardon !
Pourquoi ? C'était pas ta faute !
Ah non ? Désolé…
J'aurais dû mieux la réceptionner.
Ah bon ? Navré…
C'est drôle de l'engueuler pour lui dire que c'est pas sa faute.
C'est rare venant de Tanaka.
Ryû est à fond.
Il me pique même mes répliques.
Kageyama, t'as foiré ta passe et tu dis rien ?
Mes excuses !
J'ai pas tout suivi, mais ils sont bien médiocres, aujourd'hui.
On va les écraser !
- Asahi ! - À droite !
Hinata, termine !
Trop courte !
Pardon, Hinata !
Un service difficile
et un bloc infranchissable.
Un enchaînement service-contre parfait.
DATEKÔ                            KARASUNO
Actuellement,
il n'y a que leur nouveau capitaine qui sert très fort,
mais s'ils venaient à en rajouter,
Le mur de fer de Date ils deviendraient ingérables.
Elle…
sort…
T'y étais presque, Aone !
L'an prochain,
le lycée qui sera le plus redoutable,
ce sera probablement Datekô.
Supervision du projet : Justine Cocquyt Repérage, encodage : Charlotte Colart Publication : Jelizaveta Stolarova
Traduction, adaptation : Adam Plaza Relecture : Kevin Stocker WAKANIM
ÉPISODE 8 CHALLENGEUR
Prochain épisode : "Challengeur".